git clone <link do repositório que deseja baixar>

- Serve para copiar/baixar os arquivos do repositório da pagina para um local.

git config --global user.email "<email do usuário>"

- Serve para configurar o email do usuário da máquina

git config --global user.name "<nome de usuário>"

- Serve para configurar apenas o nome do usuário da máquina

git add <nome do arquivo>

- Serve para adicionar UM ÚNICO ARQUIVO ao repositório "virtual" que será enviado ao real no github depois que der o commit para informar as alterações e o push origin para envia-lo definitivamente.

git add . 

- Serve para adicionar TODOS OS ARQUIVOS ao repositório "virtual" que serpa enviaro ao real no github depois do commit para informar as alterações e o push origin para envia-lo definitivamente.

git commit -m "<mensagem de descrição>"

- Serve para informar aos usuários do repositório o que estará sendo enviado para o repositório no github.

git push origin <sua branch>

- Serve para empurrar/levar os arquivos para o repositório real no github.

git pull

- Serve para baixar atualizações realizadas no projeto no repositório do github. 

git branch

- Serve para lista todas as branch's criadas na sua máquina.

git checkout <nome da branch existente>

- Serve para trocar de branch para uma outra existente.

git checkout -b "<nome da branch>"

- Serve para criar uma nova branch, por isso o parâmetro -b, com o nome passado, entre aspas se tiver espaços.

*APRENDER SOBRE PULL REQUEST!!